# predicting_diseases
Дипломная работа на тему Разработка интеллектуальной системы для прогнозирования заболеваний на основе анализа медицинских данных

## Описание проекта

Данный проект представляет собой интеллектуальную систему для прогнозирования заболеваний на основе анализа медицинских данных. Система использует машинное обучение для классификации заболеваний на основе симптомов, предоставленных пользователем.

## Структура проекта

Проект состоит из нескольких модулей, каждый из которых выполняет свою функцию:

- **data_handler.py**: Обрабатывает данные, загружает их из CSV-файлов, выполняет предобработку и масштабирование.
- **model_handler.py**: Определяет классы для работы с моделями машинного обучения, такими как MLPClassifier и XGBClassifier. Обучает, предсказывает, сохраняет и загружает модели.
- **training_handler.py**: Обучает модели на подготовленных данных и сохраняет их.
- **prediction_handler.py**: Обрабатывает предсказания, используя загруженные модели и ансамблирует результаты.
- **evaluation_handler.py**: Оценивает производительность моделей, выводит метрики, такие как точность, полнота и F-метрика, а также визуализирует матрицы ошибок.
- **ensemble_handler.py**: Реализует ансамблирование предсказаний от нескольких моделей с использованием голосования большинства.
- **disease_prediction_API.py**: Основной интерфейс для взаимодействия с системой, который объединяет все модули и предоставляет методы для загрузки данных, обучения моделей, предсказания и оценки.
- **main.py**: Точка входа в приложение, где происходит инициализация и выполнение основных функций.

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.x.
2. Установите необходимые библиотеки:

```bash
pip install pandas scikit-learn xgboost joblib matplotlib seaborn
```

3. Скачайте или клонируйте репозиторий:

```bash
git clone "https://github.com/Daokin1dn/predicting_diseases.git"
cd "predicting_diseases"
```

## Использование

1. Подготовьте CSV-файл с данными о симптомах и заболеваниях. Убедитесь, что файл содержит столбец с названием "Disease" и столбцы с симптомами, начинающимися с "Symptom_".
2. Измените путь к файлу данных в `main.py`:

```python
Disease_preding = DiseasePredictionAPI("data/dataset.csv", {"MLP", "XGBoost"})
```

3. Запустите приложение:

```bash
python main.py
```

## Функции

- **Загрузка данных**: Загружает данные из CSV-файла и выполняет предобработку.
- **Обучение моделей**: Обучает модели на подготовленных данных и сохраняет их.
- **Предсказание**: Принимает симптомы от пользователя и возвращает предсказания заболеваний.
- **Оценка**: Оценивает производительность моделей на тестовых данных и выводит метрики.

## Лицензия

Данный проект лицензирован под [Apache License, Version 2.0](http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0).

